# 秋歌

    一

    不久我们将沦入森冷的黑暗；

    再会罢，太短促的夏天的骄阳！

    我已经听见，带着惨怆的震撼，

    枯木槭槭地落在庭院的阶上。

    整个冬天将窜入我的身；怨毒，

    恼怒，寒噤，恐怖，惩役与苦工；

    像寒日在北极的冰窖里瑟缩，

    我的心只是一块冰冷的红冻。

    我战兢地听每条残枝的倾坠；

    建筑刑台的回响也难更喑哑。

    我的心灵像一座城楼的崩溃，

    在撞角的沉重迫切的冲击下。

    我听见，给这单调的震撼所摇，

    仿佛有人在勿促地钉着棺材。

    为谁呀？——昨儿是夏天；秋又来了！

    这神秘声响像是急迫的相催。
    
    

    二

    我爱你的修眼里的碧辉，爱人，

    可是今天什么我都觉得凄凉，

    无论你的闺房，你的爱和炉温

    都抵不过那海上太阳的金光。

    可是，还是爱我罢，温婉的心呵！

    像母亲般，即使对逆子或坏人；

    请赐我，情人或妹妹呵，那晚霞

    或光荣的秋天的瞬息的温存。

    不过一瞬！坟墓等着！它多贪婪！

    唉！让我，把额头放在你的膝上，

    一壁惋惜那炎..夏白热的璀璨，

    细细尝着这晚秋黄色的柔光！
    
    
<table border="1" cellspacing="0px">
        <tr>
           <td><a href="https://github.com/JunYearPrisoner/some-qusetion-and-address-means-about-compiler">超链接</td>
           <td>单</td>
           <td>元</td>
        </tr>

        <tr>
           <td>格</td>
           <td>内</td>
           <td><igm src="1.png" height="10px" width="30px">容</td>
        </tr>

     </table>
     <HR/>分割线
     <table border="1px"  cellspacing="0px">
       <tr>
         <td colspan="2">跨两列</td>
       </tr>
       <tr>
          <td>语文</td>
          <td>98</td>
       </tr>
       <tr>
          <td>数学</td>
          <td>90</td>
       </tr>
     </table>
     <HR/>分割线
     <table border="1px"  cellspacing="0px">
       <tr>
          <td rowspan="2">跨两行</td>
          <td>语文</td>
          <td>98</td>
       </tr>
       <tr>
         <td>数学</td>
         <td>95</td>
       </tr>
       <tr>
          <td rowspan="2">跨两行x2</td>
          <td>语文</td>
          <td>93</td>

       </tr>
       <tr>
         <td>数学</td>
         <td>100</td>
       </tr>
     </table>


   <HR/>分割线
   <form action="http://www.baidu.com" method="get">
   数据提交到服务器的路径
   <br>get用地址栏提交</br>
   用户名:<input typr="text" name="textname"/><br/>
   密码：<input type="password" name="textpwd"/><br/>
   <input type="submit" value="submit"/><br/>
   value的值表示显示的文本，默认是提交<br/>
   name属性用于拿到输入的值并把值传给服务器
   <input type="reset" value="清空"/><br/>
   value的值表示显示的文本，默认是重置<br/>

   <br/>
   <fieldset>
   <legend>性别</legend>   
   <input type="radio" name="sex"/>男<br/>
   <input type="radio" name="sex"/>女<br/>
   </fieldset>
   <fieldset>
   <legend>婚姻状况</legend>
   <input type="radio" name="married"/>已婚<br/>
   <input type="radio" name="married"/>未婚<br/>
   </fieldset>
   通过name进行分组<br/>
   <br/>

   <select size="1">
      <optgroup label="河北省">
          <option>石家庄</option>
          <option>沧州</option>
          <option>保定</option>
          <option>廊坊</option>
      </optgroup>
      <optgroup label="河南省">
          <option>郑州</option>
          <option>洛阳</option>
          <option>新乡</option>
          <option>南阳</option>
      </optgroup>
      <optgroup label="湖北省">
          <option>黄冈</option>
          <option>武汉</option>
          <option>黄石</option>
          <option>十堰</option>
      </optgroup>
      <optgroup label="湖南省">
          <option>长沙</option>
          <option>岳阳</option>
          <option>衡阳</option>
          <option>益阳</option>
      </optgroup>
      <optgroup label="size默认显示几个选项"></optgroup>
   </select>
   <br/>
   <br/>
   
   <input type="file"/><br/>
   <br/>
   <textarea  cols="100" rows="50">
ともあれ、太宰が創生記の序節で婦人雑誌の座談会記事のなかから発見して紹介してゐる潜水夫が海底に沈んでゐる女を発見する異様に幻想的なあの作全体を幻想化するだけの用意を示してゐる部分、（太宰に言はせたら既にあの部分で読者をすつかり幻想の世界に誘導してゐる以上、後の芥川賞に関する部分の妄想なる事は断る必要がないと逃げるかも知れない。勝手にしろ）あの海底の場面にしろ太宰がかつて蛤にならんとする雀の如く海に入つて、彼の情婦だけは海底に沈み、彼ひとりは荒磯に打ち上げられて発見されたといふ事実を知つてゐたならば、彼が潜水夫の所見に深く心を動かす所以も自然と了解されるであらう。かの潜水夫の所見は実に太宰の心理風景に外ならぬものである。かの潜水夫さへ或は太宰自身ではないかどうかを自分は知らない。
　太宰はその情婦のあとを追うて入水する代りに、薬剤の慰安を求めて遂にその中毒症を生じたのではあるまいか。（これは僕自身の妄想で事実からは遠いかも知れない）一節の序を読むためにもこれだけの用意が必要である。彼の一作の正当な読み方のためにはあの作以上な評釈書が必要なわけであらう。自分はそのうちのほんの自分の名前の出る前後のあたりを評釈するつもりである。

「道化の華」は自分の推挙にも拘はらず、当時の予選者たる瀧井川端両氏から無視されてしまつた。理由なく無視されたのではない。両氏はその芸術信条に原づいて道化の華の如き頽廃的な幻想の仮面によらなければ伝へられないやうなひねくれた真実の取扱ひよりももつと直接に素直な単純なものを好しとしたのであらう。「道化の華」に比べたらまるで採るにも足らぬと思はれる小品を候補作品に選定した。これ等、事の経緯は別に第一回芥川賞詮衡記に詳しいから就いて見られるがよい。但、記事に或はないかと思はれるが、自分が力作を捨てて小品を採る事の不可を述べたのに対して瀧井氏は川端氏とも協議したと説明し、従つて川端氏も一応の説明があつて、太宰治の才能のある作家であることは疑はないが、生活が好くないのではないかといふ事を言つてゐた。瀧井氏の方は忘れたが川端氏の言の方は記事もあつて太宰は憤然として川端氏にテリヤを愛玩したり、をどり子を見てまはつたりしてゐるのがいい生活かといふ風な言ひ草を躍鬼になつて書いてゐたのを覚えてゐるからこれ等相方の申分も文献はあらう。自分の言ひたいところは唯第一回芥川賞で、太宰は候補に挙がつたが石川氏の当選によつて太宰は遂に落選になつた周知の如き事実である。人、衆人は知るまいが、太宰はなまなか候補になつて当選しなかつたといふ事実を恰も恥を与へられたかのやうに感じてゐるらしいといふ奇妙な事実である。我儘な人間にとつては事の如何に拘はらず思ひ通りにならなかつたといふほど心外なものはない。太宰は一度候補になつたばかりにどうしても一度は賞を獲らなければならないと執着しはじめたものらしい。芥川賞の当選せぬ候補になつた事は彼にとつては決して彼の名誉ではなく、重大な不名誉でもあつたと見える。彼が常人とものの受取方の違ふのはこんなところにもある。それは彼の並々ならぬ我儘とも虚栄心とも推測出来る。当選はせずとも候補になることによつて直接或は間接に名誉と利益とを得てゐる筈だからそれでも幾分満足して置いていいといふのが常人の考へ方であらうが、太宰はそんな余裕のある考へ方は出来ないらしい。候補になつたのを人前へ恥をかかされるために引つぱり出されたやうに感じてゐるかも知れない。非常に贅沢な被害妄想である。余事はさておいて自分は今にしてその当時川端が太宰を評して才ありて徳なしといふ風に断じた眼識に服する事日一日と深くなることを告白して置かなければならない。
　自分は太宰といふ人物がどれほど主観的で我儘な性格かといふ一例を、伝聞のままではあるがここで紹介して置きたい。彼は一旦投函してしまつた書状のなかに、気に入らない文句のあつたのを思ひ出したといふので、これを取り返すためにポストの前に立ちつくして、集配人の来かかるのを待ち受けて論争の上これを奪ひ返してしまふといふのである。この光景を直接見てゐたといふ人が話したのを自分はまた聞きしていかにも太宰らしいと思つた。俺のものを俺が取り戻すだけの事だ。俺の手紙に間違ひがない以上返して差支あるまい。といきまく太宰はこれを自分の感情に忠実な一言半句をも疎にせぬ所以と信じて、それが集配人にとつてどれほど迷惑であり公共の生活をどれほど妨害するものかなどは考へても見ないであらう。田舎では始終やつてゐた事だから、今ここで出来ないといふ理由はないと思ふのかも知れない。彼の家は地方有数の富豪で有力な名門であるから村の郵便集配人などは家の下僕同様に心得てもゐたらうし、集配人も謹んで仰せに従つたかも知れない。抑も富貴の家に生れるさへ人生の不幸であるのに、少年にして文名を謳はれるのはこれ亦決して人生の幸福ではあるまい。尚いやが上にも彼に同情しなければならない条件には決して事欠かない――彼はどういふわけか、生れ落ちると実母は健在でありながら実母の手から全く放れて祖母の手で養育され、そればかりか若年で父の頓死に遭つたといふ。皆彼の性情を歪曲し我儘を増長させるに好適な状態であつたらう。この坊つちやんは高等学校へ入学すると早速左翼の思想に感染して、自家の小作人たちを自覚させるに努力したものらしい。さうして高等学校を出るか出ないに、何時どうしてどこでどんな相手を見つけて情死を試みたやら、自分はそれを彼の小説道化の華で見る以外には知らないし太宰治伝を執筆してゐるのではない今日は省略する方があたりまへであらう。

　太宰が山岸に伴れられて自分の所にはじめて来たのは第一回の芥川賞の決定を見た後、しばらくしてからであつたらうと覚えてゐる。山岸が太宰の中毒症を心配してゐたし、井伏も太宰が自分のところへ来たと知ると先づ中毒症の話をして、パピナールを［＃「パピナールを」はママ］やめさせる方法を講じたいと言つた。余計なお世話のやうには思つたが井伏や山岸の本気な憂慮と太宰の才能を愛惜する心持とで自分は井伏や山岸の相談に乗つた。といふのは自分には幸に医者になつてゐる弟がゐるからこれに相談さへすればわけのない事であつたからである。これ以上の面倒が伴ふものであつたら十中八九、自分はあの相談はあつさり聞き流してしまつたらう。弟の話で彼を病院へ入院させた。それが有料患者で医員の家族として入院したのだから科は異ふが、今まで二三の人も入院して誰一人不満をいふ人もなかつたのに、太宰は毎日不平満満の［＃「不平満満の」はママ］はがきで、弟から聞くと太宰が不満な以上に病院では主治の医員から看護婦や炊事婦まで大ぶん手こずつてゐるらしい有様を聞いて自分は別に頼まれもせぬ世話を焼いてつまらぬ事をしたと後悔したものであつた。それでも我慢がならぬから今にも脱出するやうなはがきを二三度もよこしたが最後までともかく病院にゐて中毒性は全治したらしかつた。「ともかく」とか「らしい」とかとかくあいまいな言葉の多いのは、病院内での行動や、その間の小使銭の使ひ方などをあれこれ考へ合して見ると、病院から時折こつそり脱出してひとりで薬を注入してゐたのではないかと思はれる節が二三あるからである。尤もこれは今はもうどちらでもいい。といふのはその後度々の警告と彼の誓句とにも不拘、近ごろはまたはじまつてゐる事実が明らかになつたからである。彼の特色のある文学もその不徳も或は皆中毒症の作用なのかも知れない。さうならば一ばん簡単に解釈がつく。彼の芸術や行為の問題は別としてその経済状態は疑ふまでもなく薬品の購入のため困難に陥入るのである。
　季節相応の服装は全く別に調達してあてがはれる上に月々小百円の仕送りを受けて、夫婦きりで東京の近郊に二十五円に足らぬ家賃の家で生活してゐる彼が、酒色に溺れる様子もなく、時折は小額にしろ自分の不意の収入さへあるのに、いつも不自由を訴へて不義理に近い金を借りに歩いてゐるのも、不可解な現象である。彼が必要を訴へる金額の単位がきまつて二十円といふのも意味があるらしいのに、自分には一向わからない。彼の私生活を報告するのが目的でないから、これも判らない事は判らないままで差支なからう。ただここで注意して置きたいのは、既に家を成してゐる男一匹が、たとひ千金の子であらうとも家兄から、月々相応な金額の仕送りを受けてゐる以上、彼は一族からそれだけの義務を負うてゐるといふ事である。彼が一日も早く一人前の作家のやうな体面を持たなければならないとあせる理由はこの点にあらう。よくある奴である。出が人の口のうるさい地方の名門などとなるとこの点が最も厄介だらうといふことは想像して同情するに余あるものである。彼が一朝、せめて芥川賞でも獲たならばこの義務を果し得た事にはなるのであらう。これもわかつてゐる――女学校を出るとすぐさま知らぬまに、天才作家になつてゐるやうな奇蹟的に有難い身の上でない限りは。さうして創生記に若し酸鼻を感ずべきものがあるとすれば、恐らくこの太宰の家庭に負へる義務といふ一事であらう。名門の名よ鬼にでも喰はれろ。

　この事は芥川賞の第二回の詮衡の時にも幾分その兆を現はして自分を悩ましてゐたが、第二回の授賞者無しですんだ時には、自分は救はれたやうな気がした。しかし直ぐ第三回の時期になつて自分は全くやり切れなくなつた。太宰からの日文夜文は或は数枚つづ
